Những chiếc Pizza đầu tiên đều là bánh ngọt (không phải bánh mặn như ngày nay).
"Tổ tiên" của pizza hiện đại ngày nay là bánh mì dẹt đơn giản, được rắc topping khác nhau.
Donut đã từng được gọi là “bánh dầu” (olykoeks).
Hơn 10 tỉ chiếc bánh donut được làm ở Hoa Kỳ mỗi năm, và 17 triệu chiếc được sản xuất từ hệ thống cửa hàng đơn lẻ!
Lần xuất hiện đầu tiên của cupcakes là vào cuối thế kỷ 18.
Chiếc cupcake lớn nhất từ ​​trước đến nay là ở Washington, DC. Nó có trọng lượng 1 tấn và cần tới 318 kg kem phủ.
Doanh thu từ cupackes của một công ty ở New York lên tới 23,5 triệu USD trong năm 2009.
Muffin là dòng bánh ngọt có nguồn gốc từ nước Pháp, loại bánh này ban đầu có tên là Moufflet (nghĩa là bánh mì ngọt làm nhanh).
Cupcake chính là những chiếc bánh kem thu nhỏ dưới hình dạng của một cây nấm quá khổ.
Trước đây bánh bông lan thường được pha thêm hương vani, vani được chiết hương từ một loại phong lan nên người Việt gọi là bánh bông lan.